# HTML的基本语法
## 1. HTML4基本元素
* **结构元素**
1. div ：在文档中定义一个区块，包含框和容器
2. h1\~h6：在文档中定义标题，h1\~h6标题字号依次递减
3. p :在文档中定义一个
4. hr :定义一条水平线 ` 单闭合 `
5. br :换行 `単闭合`
---
* **内容元素**：定义元素在文档中的内容的含义，多是行内元素  
1. span ：定义一个区域包含内边框
2. a ：定义一个链接，格式为：<a href = "网址"></a>。一个未访问过的链接显示为蓝色字体并带有下划线。  
访问过的链接显示为紫色并带有下划线。点击链接时，链接显示为红色并带有下划线。**如果设置了CSS样式，具体样式会根据CSS样式显示**。  
    target属性 ：当值为_blank时，rel值为noopener noreferrer时，打开另一个窗口。
	  
 |链接分类|具体含义|语法模式|
 |---|---|---|
 |内部链接|链接另一个.html文件|<a href="index.html">首页</a>|
 |外部链接|跳转到其他网站|<a href="http://www.baidu.com">百度</a>|
 |锚点链接|跳转到同一个网页的其他地方，href值为“#名字”|<a href="#主要作品">主要作品</a>|
 
3. img : 图片标签，定义一个图片，标签属性如下：
 
 |属性|属性值|说明|
 |---|---|---|
 |src|图片的路径|必须属性|
 |alt|图片替代文本|图像不能显示时，可以显示替代文本|
 |title|图片标题|提示文本，当鼠标放到图片时，显示的文字|
 |border|图片像素|设置图片边框的粗细|
 |heigth|图片像素|设置图片的高度|
 |width|图片像素|设置图片的宽度|
 
 注：高度和宽度一般设置一个，另一个等比缩放，不会影响图片的观感。border属性一般通过CSS来设定
---
* **修饰元素**：定义文本的显示效果
1. b ：定义粗体文本
2. em ：定义着重文字
3. i ：定义斜体文字
4. big ：定义较大文字
5. small ：表示细则一类的旁注，文本缩小显示
6. sup ：定义上标
7. sub ：定义下标
8. strong ：定义加重语气
9. ins ：插入文字（添加下划线）
10. del ：为文字加删除线
11. u ：为文本添加下划线
12. bdi和bdo ：定义文本显示方向,从左到右，或者从右到左，  
属性有dir,值为ltr,表示正常文本方向，即从左到右；值为rtl时，表示从右到左，默认值为auto。
13. code ：定义一段计算机代码，**不建议使用，想要达到这样的效果，可以使用CSS**
14. blockquote ：定义一个摘引自其它源块的引用
15. q ：定义一个短的引用
16. pre ：保留原有格式
17. cite ：定义作品的标题
18. dfn ：定义一个项目
----  
* **头部元素**：头部元素指的是放在head标签中的元素，在head标签中可以插入脚本文件，样式文件，以及各种meta信息。可以放在head标签中的元素如下：  
1. title ：定义不同文档的标题，在HTML或者XHTML中为必须存在，显示为搜索引擎的页面标题、收藏夹中的标题和浏览器工具栏标题  *注：header 标签用于定义文档的页眉*
2. base ：定义HTML文档中的所有链接标签的默认链接地址  
3. link ：定义文档和外部资源的关系，一般为用于链接脚本文件（script）和样式文件（CSS） **还可以显示左侧的logo图片** 
4. style :可以通link一样定义样式文件的引用地址，还可以直接在该标签中添加样式渲染HTML文档  
5. meta ：标签提供了元数据，元数据也不显示在页面上，但会被浏览器解析。
META 元素通常用于指定网页的描述，关键词，文件的最后修改时间，作者，和其他元数据。
元数据可以使用于浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他Web服务。
详细用法见  [菜鸟教程](https://www.runoob.com/html/html-head.html)  

---
* **表格元素**  
 **常用表格元素展现数据**  

 | 标签 | 描述 |  
 |---|---|
 | table | 定义一个表格 |  
 | th | 定义表头单元格 |  
 | tr | 定义表的行 | 
 | td | 定义表格的单元格 |  
 |caption|定义标题|

表格属性不是很常用，常用CSS来改变表格的外观，常用属性如下（写在table标签里面）：

  |属性名|属性值|规范说明|
  |---|---|---|
  |align|left，center，right|规定表格和周围元素的对应方式|
  |border|像素值|像素值表示边框的像素宽度，不写该属性表示没有边框，默认值为1|
  |cellpadding|像素值|规定单元边和内容之间的空白，默认像素为1|
  |cellspacing|像素值|规定单元格之间的空白，默认像素为2|
  |width|像素或者百分比|规定表格的宽度|

* 合并单元格  
 1.合并单元格的方式  
  * 跨行合并单元格：rowspan="合并单元格的个数"
  * 跨列合并单元格：colspan="合并单元格的个数"
 2.目标单元格
  * 跨行：最**上侧**单元格为目标单元格，写合并代码  
  * 跨列：最**左侧**单元格为目标单元格，写合并代码  
 3.合并单元格步骤  
  * **先确定是行合并还是列合并**
  * **找到目标单元格，写上合并单元格的数量**
  * **删除多余的单元格**  

* **列表元素**  
 **常用列表元素进行布局**  
 1.有序列表
		<ol>
		<li>列表第一项</li>
		<li>列表第二项</li>
		</ol>
 2.无序列表（重点）
  * ul标签中不能嵌套其他元素只能放li标签，li标签中可以嵌套任何元素
		<ul>
		<li>列表项</li>
		<li>列表项</li>
		</ul>
 3.自定义列表（重点）  
  * 有内容包含关系的常用自定义列表  
  * dl标签里面中只能有dt和dd,但是dt和dd可以嵌套其他标签
		<dl>
		<dt>名词1</dt>
		<dd>名词1的解释1</dd>
		<dd>名词1的解释2</dd>
		</dl>

* **表单元素**  
* 表单元素的分类  
 * input表单元素
 * select下拉列表元素
 * textarea文本域元素
* form标签用于定义表单域，实现用户信息的收集和传递，或者将form中的信息提交给服务器
 
		<form action="url地址" method="提交方式" name="表单域名称">
		各种表单控件
		</form>

* form常用属性
 |属性|属性值|作用|
 |---|---|---|
 |action|url地址|用于指定接收并处理的表单域数据的服务器程序的URL地址|
 |method|get/post|用于设置表单数据的提交方式，取指为get或者post|
 |name|名称|用于指定表单的名称，以区分一个页面中的多个表单域|

1.**input表单元素（单标签)**  
语法规则为：`<input type="属性值" />` 
* type属性值及其描述如下：
	|属性值|描述|
	|---|---|
	|button|定义提交按钮（多数情况下，可以通过js启动脚本）|
	|checkbox|定义复选框，**多个选项的name值相同**|
	|file|定义输入字段或“浏览”按钮，供文件上传|
	|hidden|定义隐藏输入的字段|
	|image|定义图片格式的提交按钮|
	|password|定义密码字段，该字段会被隐藏|
	|radio|定义单选按钮,可以实现多选一，多个选项时name属性值必须相同|
	|reset|定义重置按钮，会清空已填信息|
	|submit|定义提交按钮，会将表单信息提交给服务器|
	|text|定义单行输入字段，供用户输入文本，**默认长度为20字符**|


* name属性，属性值由用户自定义，定义input元素的名称，**单选按钮和复选框必有相同的name值**  
* value属性，属性值由用户自定义，为表单设置默认值，同时也会通过value值向后台送数据  
* checked属性，属性值checked，表示首次加载时会被选中，**常用于多选按钮和复选按钮**  
* maxlength属性，属性值为正整数，规定字段中字符的最大长度，**汉字或则字母都是6个** ……49  
* name定义表单名称，用于区分不同的表单，**有name时才可以实现多选一**  
注：**name和value值是每个input元素必须有的，是每个表单元素的属性值，主要交给后台使用**  
* label标签  
当点击label标签包裹的文本或图片时，光标会自动移动到对应的表单元素上，**label标签的for属性值和input的id属性值必须一一对应**，语法格式如下：  
		
		<label> for="for_sex" >男</label>
		<input type="radio" name="sex" id="for_sex"/>
		
2.**select下拉列表元素**  
使用场景：多个选项供用户选择，为了节省空间，可以使用select下拉列表。语法规则如下:
	
	<select>
		<option>北京市</option>
		<option>河南省</option>
		<option>河北省</option>
		<option>山东省</option>
		…………
	</select>
注：1.select中至少包含一对option  
 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.option的属性selected值为selected时，为下拉列表的默认选项  
3.**textarea文本域元素**
使用场景：当输入内容特别多的时候，需要多行输入，使用textarea元素**定义多行文本输入**，常见于留言板和评论区，**常用CSS来进行修饰**

	<textarea col="20" row="3">
	<!-- 表示可以输入3行，每行20个字符，如果空间不足，会自动增加 -->
		文本内容
	</textarea>
## 2. HTML4属性
HTML元素可以设置属性，属性一般描述于**开始标签**中，且属性和值一般是成对出现的。  

## 3. HTML样式
CSS可以通过3种样式添加到HTML文档中，使用方式如下：

|样式分类|说明|书写形式|
|---|---|---|
|内联样式|在HTML中使用style属性|`<p style="color:blue;margin-left:20px;">这是一个段落。</p>`|
|内部样式|在HTML文档头部head区域使style元素 来包含CSS|`<head><style type="text/css">body {background-color:yellow;}p {color:blue;}</style></head>`|
|外部样式|在HTML头部链接一个外部样式文件|`<head><link rel="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css"></head>`|

## 4. 相对路径和绝对路径
**相对路径**:以文件所在位置为参考，建立的文件路径，*下表以图片相对于HTML文件所在位置为例*

 |相对路径分类|符号|说明|
 |---|---|---|
 |同一路径|  |src="名称.jpg"|
 |下一级路径| / |src="images/名称.jpg"|
 |上一级路径|../|src="../images/名称.jpg"|
 
## 5.[HTML特殊字符](https://www.jb51.net/onlineread/htmlchar.htm)  
## 6.查阅文档
 * [W3C](http://www.w3school.com.cn/)
 * [MDN](https://developver.mozilla.org/zh-CN/)
## 6.HTML5
* HTML5新增语义化标签，HTML5定了8个新的HTML语义（semantic）元素。所有这些元素都是块级元素。为了能让旧版本的浏览器正确显示这些元素，你可以设置CSS的display属性值为block
			header, section, footer, aside, nav, main, article, figure {
			display: block; 
			}
1. header ：头部标签
2. nav： 导航栏标签
3. article： 内容标签
4. section： 自定义某个文档
5. aside： 侧边栏标签
6. footer: 尾部标签
  
**注意：**
 * 这些语义化标签主要是针对**搜索引擎**的
 * 这些新标签在页面中可以使用多次
 * 在**IE9中，徐要将这些元素转化为块级元素**  
 * 在移动端可以随便使用这些标签，不存在兼容性问题  
